# 足音【ASHIOTO】

アプリ名の「足音」は「今は何も見えなくても、どこかで自分の足音を聴いてくれている人が</br>
いるはずだから、強く生きよう」という意味を込めた。

## サイト概要
立ち止まる勇気と新しい挑戦をテーマとしたコミニュケーション（雑談・議論）× メモアプリ。</br>
雑談スペース、議論スペース、メモスペース、3つの各スペースにて気軽に誰かとコミニュケ
ーションを取ったり、</br>メモを取ったり出来るツール。

### サイトテーマ
立ち止まる勇気と新しい挑戦

### テーマを選んだ理由
「立ち止まる勇気と新しい挑戦」というテーマを選んだ理由は今の自分・過去の自分が抱えている問題と似たような問題を持つ人の拠り所または問題解決のきっかけになるツールを制作したいという思いからである。家庭の事情で小学生の頃、転校を3回経験し一人で過ごすことが多かった。転校したての昼休みの定位置は国旗けいよう台。『一人は辛い』ことに若い時に気づき、一人でいることを避け続けてきた結果、幸いにも周りに恵まれ賑やかな場所に身を置くことに成功した。</br>
　しかし、今の世の中には人や環境に恵まれず、前を向けない人がいるかもしれない。そのような人の心の隙間を少しでも埋められるようなコミュ二ケーション（雑談や議論）が生まれる場所（居場所）を作りたいという思いからこのテーマ選定に至った。たまには立ち止まって自分の足音を聞きながら、他人の足音に耳を傾けながら、ゆっくり歩いても良いのではないか。深く考えずに当てもなく、コンビニに立ち寄る感覚で雑談をしてみる。心にゆとりが出れば議論に発展させ価値を生む助走に変える。</br>
　助走（過程）の中で生まれる気づきを足跡（メモ）として残すことは未来をより良くするための行動であり、「新しい挑戦」と言い換えることが出来ると考えている。</br>
ただ気になった言葉を書き記すだけでもいいし、なりたい自分になるための情報を残すでもいい、雑談や議論の中で得た気づきを書き残してもいい。</br> 
　このアプリケーションを通して、過去の自分や今の自分と同じような問題を抱えている人の『立ち止まる勇気と新しい挑戦』を後押し出来るようなツールを制作したいと</br>
考えことがこのテーマを選んだ理由である。

### ターゲットユーザ
【雑談スペース】</br>
一人でいることが嫌いな人、走ることに疲れた人、立ち止まって考えたい人、誰かとコミュケーションを取りたい人</br>
【議論・メモスペース】</br>
挑戦をしたい人、アイディア（ひらめき）を共有したい人、インプット・アウトプットしたい人</br>

### 主な利用シーン
【雑談スペース】</br>
挑戦に疲れた時、周りの協力が得られない時、自分のことが分からない時</br>
【議論・メモスペース】</br>
新しいことを始めたい時、インプットしたい時、ひらめきをアウトプットしたい時</br>

## 設計書
<...>

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pFBE-2JkkE8b5OFeX9B8xeG3ckhAADF045zdc9ViGtE/edit#gid=0

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- 外部サービスの画像素材・音声素材を使用した場合は、必ずサービス名とURLを明記してください。
- 使用しない場合は、使用素材の項目をREADMEから削除してください。
